# 学习目标

* 了解JavaScript函数用途
* 学会定义，调用，带参数，带返回值的函数
* 学会定义局部和全局变量
* 理解闭包




# 学习资料
## JavaScript函数

百度网盘链接: 链接：http://pan.baidu.com/s/1qXEeV8K 密码：y1qd


# 闭包详解
转载自 ： [博客园](http://kb.cnblogs.com/page/110782/)

###  当function里嵌套function时，内部的function可以访问外部function里的变量。

```
function foo(x) {
    var tmp = 3;
    function bar(y) {
        alert(x + y + (++tmp));
    }
    bar(10);
}
foo(2)
```
###  不管执行多少次，都会alert 16，因为bar能访问foo的参数x，也能访问foo的变量tmp。
### 　　但，这还不是闭包。当你return的是内部function时，就是一个闭包。内部function会close-over外部function的变量直到内部function结束。
```
function foo(x) {
    var tmp = 3;
    return function (y) {
        alert(x + y + (++tmp));
    }
}
var bar = foo(2); // bar 现在是一个闭包
bar(10);
```

### 　　上面的脚本最终也会alert 16，因为虽然bar不直接处于foo的内部作用域，但bar还是能访问x和tmp。
### 　　但是，由于tmp仍存在于bar闭包的内部，所以它还是会自加1，而且你每次调用bar时它都会自加1.
### 　　（考虑到六岁这个限制：我们其实可以建立不止一个闭包方法，比如return它们的数组，也可以把它们设置为全局变量。它们全都指向相同的x和相同的tmp，而不是各自有一份副本。）
### 　　注：现在来整点儿七岁的内容。
### 　　上面的x是一个字面值（值传递），和JS里其他的字面值一样，当调用foo时，实参x的值被复制了一份，复制的那一份作为了foo的参数x。
### 　　那么问题来了，JS里处理object时是用到引用传递的，那么，你调用foo时传递一个object，foo函数return的闭包也会引用最初那个object！
　
```
function foo(x) {
var tmp = 3;
return function (y) {
    alert(x + y + tmp);
    x.memb = x.memb ? x.memb + 1 : 1;
    alert(x.memb);
    }
}
var age = new Number(2);
var bar = foo(age); // bar 现在是一个引用了age的闭包
bar(10);
```
### 　　不出我们意料，每次运行bar(10)，x.memb都会自加1。但需要注意的是x每次都指向同一个object变量——age，运行两次bar(10)后，age.memb会变成2.
### 　　这和HTML对象的内存泄漏有关，呃，不过貌似超出了答题的范围。
### 　　JohnMerlino 对Ali说：
### 　　这里有一个不用return关键字的闭包例子：
　　
```
function closureExample(objID, text, timedelay) { 
    setTimeout(function() { 
        document.getElementById(objID).innerHTML = text; 
    }, timedelay); 
} 
closureExample(‘myDiv’, ‘Closure is created’, 500);
```
### 　　深夜1:37 John Pick这样回答：
### 　　JS里的function能访问它们的：
### 　　1. 参数
### 　　　2. 局部变量或函数
### 　　　3. 外部变量（环境变量？），包括
### 　3.1 全局变量，包括DOM。
### 　3.2 外部函数的变量或函数。
### 　　　如果一个函数访问了它的外部变量，那么它就是一个闭包。
### 　　　注意，外部函数不是必需的。通过访问外部变量，一个闭包可以维持（keep alive）这些变量。在内部函数和外部函数的例子中，外部函数可以创建局部变量，并且最终退出；但是，如果任何一个或多个内部函数在它退出后却没有退出，那么内部函数就维持了外部函数的局部数据。
### 　　　一个典型的例子就是全局变量的使用。
### 　　　mykhal这样回答：
### 　　　Wikipedia对闭包的定义是这样的：
### 　In computer science, a closure is a function together with a referencing environment for the nonlocal names (free variables) of that function.
### 　　　从技术上来讲，在JS中，每个function都是闭包，因为它总是能访问在它外部定义的数据。
### 　　　Since scope-defining construction in Javascript is a function, not a code block like in many other languages, what we usually mean by closure in Javascript is a fuction working with nonlocal variables defined in already executed surrounding function.
### 　　　闭包经常用于创建含有隐藏数据的函数（但并不总是这样）。
```
var db = (function() {
// 创建一个隐藏的object, 这个object持有一些数据
// 从外部是不能访问这个object的
var data = {};
// 创建一个函数, 这个函数提供一些访问data的数据的方法
return function(key, val) {
    if (val === undefined) { return data[key] } // get
    else { return data[key] = val } // set
    }
// 我们可以调用这个匿名方法
// 返回这个内部函数，它是一个闭包
})();

db('x'); // 返回 undefined
db('x', 1); // 设置data['x']为1
db('x'); // 返回 1
// 我们不可能访问data这个object本身
// 但是我们可以设置它的成员
```
### 　　　看了这么多外国大牛的解答，不知道你懂还是不懂，反正我是懂了。
### 　　　P.S. 发布文章之后看到@xiaotie的一篇文章，觉得有必要推荐一下，因为其剖析得更为深入。有人说应该在文章结尾对闭包进行总结，可惜小弟才疏学浅，不能给出一个精辟的总结。
### 　　　@xiaotie对闭包的总结如下：
### 　（1）闭包是一种设计原则，它通过分析上下文，来简化用户的调用，让用户在不知晓的情况下，达到他的目的；
### 　（2）网上主流的对闭包剖析的文章实际上是和闭包原则反向而驰的，如果需要知道闭包细节才能用好的话，这个闭包是设计失败的；




# 作业

### 作业描述

* 参考以下示例代码，读取页面上已有的source列表，从中提取出城市以及对应的空气质量
* 将数据按照某种顺序排序后，在resort列表中按照顺序显示出来

```
<!DOCTYPE>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>IFE JavaScript Task 01</title>
  </head>
<body>

  <ul id="source">
    <li>北京空气质量：<b>90</b></li>
    <li>上海空气质量：<b>70</b></li>
    <li>天津空气质量：<b>80</b></li>
    <li>广州空气质量：<b>50</b></li>
    <li>深圳空气质量：<b>40</b></li>
    <li>福州空气质量：<b>32</b></li>
    <li>成都空气质量：<b>90</b></li>
  </ul>

  <ul id="resort">
    <!-- 
    <li>第一名：北京空气质量：<b>90</b></li>
    <li>第二名：北京空气质量：<b>90</b></li>
    <li>第三名：北京空气质量：<b>90</b></li>
     -->

  </ul>

  <button id="sort-btn">排序</button>

<script type="text/javascript">

/**
 * getData方法
 * 读取id为source的列表，获取其中城市名字及城市对应的空气质量
 * 返回一个数组，格式见函数中示例
 */
function getData() {
  /*
  coding here
  */

  /*
  data = [
    ["北京", 90],
    ["北京", 90]
    ……
  ]
  */

  return data;

}

/**
 * sortAqiData
 * 按空气质量对data进行从小到大的排序
 * 返回一个排序后的数组
 */
function sortAqiData(data) {

}

/**
 * render
 * 将排好序的城市及空气质量指数，输出显示到id位resort的列表中
 * 格式见ul中的注释的部分
 */
function render(data) {

}

function btnHandle() {
  var aqiData = getData();
  aqiData = sortAqiData(aqiData);
  render(aqiData);
}


function init() {

  // 在这下面给sort-btn绑定一个点击事件，点击时触发btnHandle函数

}

init();

</script>
</body>
</html>
```


# 参考代码
[https://github.com/MrZss/workRoom_e.g./blob/master/No.3.js](https://github.com/MrZss/workRoom_e.g./blob/master/No.3.js)


# 作业提交

[编程练习链接提交至此]()


